Detekcja anomalii z użyciem metody detekcji nowości ("novelty detection"), czyli uczenie pod nadzorem na danych zawierających wyłącznie przypadki standardowe

W tutorialu wykorzystano ?las izolujący? ("isolation forest") - zespół drzew decyzyjnych (zastosowano implementację lasu z scicit-learn, przy inicjalizacji podając wartości: liczby estymatorów, proporcji outlierów w danych, seed generatora liczb losowych)

Algorytm detekcji anomalii ogranicza się do dwóch zasadniczych punktów:
1. Preprocessing obrazów zbioru uczącego w postaci ekstrakcji ich cech charakterystycznych. Jako cechę przyjęto znormalizowany histogram w przestrzeni HSV (normalizacja celem uniezależnienia wyników od rozmiaru obrazu).
2. Inicjalizacja i uczenie lasu na otrzymanych wyekstraktowanych cechach (model zostaje zapisany).

Dane wykorzystane w tutorialu (do prezentacji można wkleić screeny z tutoriala):
1. Uczące: 16 obrazów przedstawiających las ze zbioru 8Scenes (link: https://people.csail.mit.edu/torralba/code/spatialenvelope/)
2. Testowe: 3 obrazy w tym 1 przedstawiający las i 2 reprezentujące anomalie (droga i plaża)

Testy autora:
!Konieczny preprocessing obrazów testowych przed predykcją - ekstrakcja histogramów!
Wynik 100% poprawności detekcji (podany przez autora potwierdzony testem na własnym sprzęcie)